# 前言

Ext JS 5 是一个重量级的 JavaScript 框架，被数百万开发者用于构建丰富和交互式的 Web 应用。其众多的组件和高级数据包使其特别适合企业级软件。该框架鼓励良好的架构，并且具有极高的可定制性。

*Ext JS 精华*旨在为您提供快速理解 Ext JS 的方法。本书以简洁但全面的方式涵盖了框架最重要的方面，确保您在使用其众多功能时取得成功。

本书围绕一个示例应用编写，充满了关于框架如何工作、应用架构、数据处理以及提供的众多组件的实用见解。

# 本书涵盖的内容

第一章, *了解 Ext JS*，介绍了 Ext JS 框架及其优势和劣势，包括它非常适合的应用类型。然后我们将使用 Sencha Cmd 创建我们的示例项目。

第二章, *掌握框架的构建块*，涵盖了 Ext JS 的类系统，我们将学习如何定义、创建和配置类。继承和重写等概念也将被涉及。

第三章, *响应用户和应用交互*，帮助我们探索用户如何与我们的应用交互，包括事件如何触发和监听。

第四章, *架构 Ext JS 应用*，涵盖了 MVC 和 MVVM 模式以及如何使用它们来架构您的应用。

第五章, *为您的 UI 建模数据结构*，详细介绍了如何使用 Ext JS 数据包建模数据结构。然后我们将介绍如何将数据加载和保存到外部数据源。

第六章, *将 UI 组件组合成完美的布局*，介绍了 Ext JS 布局系统，并深入解释了主要的布局类型，每个类型都附有示例。

第七章, *构建常见的 UI 组件*，介绍了框架提供的主要 UI 组件，包括树、网格、表单和数据视图。组件生命周期和组件查询语法也得到涵盖。

第八章, *使用 SASS 创建独特的视觉效果*，展示了如何为您的 Ext JS 应用创建主题，并涵盖了创建自定义主题、使用 SASS 混入和组件 UI 进行定制。

第九章, *可视化应用程序数据*，探讨了如何使用 Ext JS 图表包可视化数据，并提供了所有主要图表类型的示例。

第十章, *使用单元和 UI 测试保证代码质量*，详细探讨了编写可测试代码的技术，并通过实际操作介绍测试框架 Siesta。

# 阅读本书所需的条件

为了跟随本书的内容，我们建议您准备好您的 IDE 以及带有一些开发者工具的浏览器——我们推荐 Google Chrome 及其开发者工具。

您还需要一个可用的本地 Web 服务器来运行示例项目。

示例项目需要 Ext JS 5 SDK，该 SDK 可在 Sencha 网站上获取 [`www.sencha.com/products/extjs`](http://www.sencha.com/products/extjs)。我们还将使用 Sencha Cmd，它可以从 [`www.sencha.com/products/sencha-cmd`](http://www.sencha.com/products/sencha-cmd) 下载。

Siesta 测试工具也被介绍，并可以从 [`www.bryntum.com/products/siesta`](http://www.bryntum.com/products/siesta) 下载。

# 适合阅读本书的对象

如果你是一位希望开发丰富互联网应用的开发者，那么这本书适合你。本书假设你已有软件开发经验，并能够快速使用这个令人惊叹的框架。

# 术语

在本书中，您将找到许多文本样式，用于区分不同类型的信息。以下是一些这些样式的示例及其含义的解释。

文本中的代码单词、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL、用户输入和 Twitter 昵称如下所示：“`ext`文件夹包含 Ext JS 框架代码，我们的新应用将使用这些代码。”

代码块设置如下：

```js
Ext.define('BizDash.config.Config', {

  }, function(){
    console.log('Config class created');
  });
```

当我们希望您注意代码块中的特定部分时，相关的行或项目将以粗体显示：

```js
Ext.define('BizDash.config.Config', {
  singleton: true,
}, function() {
  console.log('BizDash.config.Config defined');
});
```

任何命令行输入或输出如下所示：

```js
Sencha app build

```

**新术语**和**重要词汇**以粗体显示。屏幕上出现的单词，例如在菜单或对话框中，在文本中显示如下：“点击**下一步**按钮将您带到下一屏幕。”

### 注意

警告或重要注意事项以如下框中显示。

### 提示

小技巧和窍门如下所示。

# 读者反馈

读者的反馈总是受欢迎的。请告诉我们您对本书的看法——您喜欢或不喜欢的地方。读者反馈对我们来说很重要，因为它帮助我们开发出您真正能从中受益的标题。

要向我们发送一般反馈，请简单地发送电子邮件至 `<feedback@packtpub.com>`，并在邮件主题中提及书籍标题。

如果您在某个主题上具有专业知识，并且您对撰写或为书籍做出贡献感兴趣，请参阅我们的作者指南[www.packtpub.com/authors](http://www.packtpub.com/authors)。

# 客户支持

现在您已经是 Packt 书籍的骄傲拥有者，我们有一些事情可以帮助您从您的购买中获得最大收益。

## 下载示例代码

您可以从[`www.packtpub.com`](http://www.packtpub.com)下载您购买的所有 Packt 出版物的示例代码文件。如果您在其他地方购买了这本书，您可以访问[`www.packtpub.com/support`](http://www.packtpub.com/support)并注册，以便将文件直接通过电子邮件发送给您。

## 错误清单

尽管我们已经尽一切努力确保内容的准确性，但错误仍然可能发生。如果您在我们的书中发现错误——可能是文本或代码中的错误——如果您能向我们报告这一点，我们将不胜感激。通过这样做，您可以节省其他读者的挫败感，并帮助我们改进本书的后续版本。如果您发现任何错误清单，请通过访问[`www.packtpub.com/submit-errata`](http://www.packtpub.com/submit-errata)，选择您的书籍，点击**错误提交表单**链接，并输入您的错误详细信息来报告它们。一旦您的错误清单得到验证，您的提交将被接受，错误清单将被上传到我们的网站或添加到该标题的错误清单部分。

要查看之前提交的错误清单，请访问[`www.packtpub.com/books/content/support`](https://www.packtpub.com/books/content/support)，并在搜索字段中输入书籍名称。所需信息将出现在**错误清单**部分。

## 盗版

互联网上版权材料的盗版是一个跨所有媒体的持续问题。在 Packt，我们非常重视我们版权和许可证的保护。如果您在互联网上发现任何形式的我们作品的非法副本，请立即提供位置地址或网站名称，以便我们可以寻求补救措施。

请通过链接版权@packtpub.com 与我们联系，并提供涉嫌盗版材料的链接。

我们感谢您在保护我们的作者和我们为您提供有价值内容的能力方面的帮助。

## 问答

如果您对本书的任何方面有问题，您可以通过链接问题@packtpub.com 与我们联系，我们将尽力解决问题。
